

1 - Ter atenção ao enunciado, 2 – Retirar informações relevantes, 3 – Pensar Entradas e Saídas, 4 – Fazer um esquema visual, 5 – Criar Código Feio, 
6 – Testar força bruta, 7 – Refatorar.

Antes de sair tentando escrever os códigos, devemos realizar uma leitura integral, prestando bastante atenção no enunciado. 
Pois no próprio texto vamos retirando palavras que irão se transformar em valores, variáveis, funções e etc. 
É fundamental sabermos como montar o programa em nossa cabeça, pois sem ele não vamos saber escrever os códigos. 
A capacidade de interpretação do texto, antes de sairmos escrevendo os códigos é fundamental para avançar em todo projeto.


Devemos analisar e comparar que tipo de entradas e saídas que devemos ter em nosso programa.

Após essa análise e ter o programa montado em nossa cabeça, é hora de passá-lo para o papel. Utilizar a forma de fluxograma nos traz maior clareza sobre o programa que devemos escrever.

Após esta etapa, devemos começar a fazer um esboço do nosso programa. Escrevendo da forma como pensamos anteriormente. 
Ainda não a parte onde vamos refinar ou melhorar o código e sim, tornando-o concreto após imaginá-lo.

Posteriormente, vamos testar este código/programa escrito e ver como está se comportando. Se estamos no caminho certo ou não.

Em seguida e por último, após testá-lo anteriormente e entender que este é o caminho, vamos refatorar. 
Buscando escrevê-lo de uma forma mais legível, aplicando as boas práticas necessárias.

Conclusão : Seguindo estas práticas, não só nos facilita nossa rotina do dia a dia como programadores, auxilia na solução de problemas de forma prática, dinâmica e sem desespero.
