Meu nome é Raphael Tomagnini, tenho 40 anos, sou casado e não tenho filhos.
Moro em Belo Horizonte/MG. 
Adoro ler livros espíritas, faço trabalhos voluntários e atividades que me ensinam determinados valores 
para se ter uma vida melhor.
Meu interesse pela tecnologia começou desde a infância em 1992
onde tive meu primeiro computador chamado Commodore Amiga, plataforma voltada
bastante para área da computação gráfica. Atualmente restaurei esta máquina e tenho ela até hoje
funcionado perfeitamente. Após alguns anos brincando com edição, a área da programação me chamou atenção
e cheguei a fazer alguns cursos básicos como: Lógica e HTML. Mais adiante eu acabei sendo chamado por um tio
para trabalhar em sua transportadora e acabei me formando em logística. Mas atualmente com a demanda do 
mercado pela tecnologia, optei por me reconectar novamente com a informática e apostar na programação 
porém de forma mais profunda e séria.